##### 进程 线程
- cpu 计算机核心，承担计算机计算任务 (工厂)
- 程序是静态指令集合，进程是运行中的指令集合
- 进程 资源分配基本单位 (车间)，任意时刻，一个CPU只能运行一个进程
- 线程 CPU调度基本单位 (车间的工人)，隶属于某进程

  - 区别：
    - a.地址空间和其它资源：进程间拥有独立内存，是资源分配的基本单位；线程隶属于某一进程，且同一进程的各线程间共享内存，线程是cpu调度的基本单位。
    - b.通信：进程间相互独立，通信困难，常用的方法有：管道，信号，套接字，共享内存，消息队列等；线程间可以直接读写进程数据段（如全局变量）来进行通信——需要进程同步和互斥手段的辅助，以保证数据的一致性。
    - c.调度和切换：线程上下文切换比进程上下文切换要快。进程间切换要保存上下文，加载另一个进程；而线程则共享了进程的上下文环境，切换更快。


###### 浏览器
- **浏览器是多进程**

- **Browser进程和render进程(内核)通信**
	打开浏览器，任务管理器上有个进程，1主控进程2tab页渲染进程
	Browser进程<->Render进程<->GPU进程<->Browser进程

- **浏览器渲染进程是多线程的**
	-	GUI渲染线程：负责渲染浏览器界面，解析HTML，CSS，构建DOM树和RenderObject树，布局和绘制等 
	-	js引擎：解析运行js **与GUI渲染线程互斥**
	-	事件触发线程：控制事件循环  **dom**
		- setTimeout,AJAX异步请求等js代码执行时，会将对应任务添加到事件线程中
		- 当对应的事件符合触发条件被触发时，该线程会把事件添加到待处理队列的队尾，等待JS引擎的处理
	-	定时器线程：计时并触发定时    **setTimeout**
	- 异步http请求：XMLHttpRequest  **ajax**

- **浏览器渲染流程**
	
	
- **WebWorker，JS的多线程？**
	* 创建Worker时，JS引擎向浏览器申请开一个子线程
	* 完全受主线程控制，不能操作DOM
	* JS引擎仍是单线程，WebWorker是浏览器给JS引擎开的外挂，专门用来解决那些大量计算问题。



##### 中台
###### 什么是中台
企业级[多前台产品团队]能力复用平台
为了满足前台快速迭代需求和后台的稳定性需求，实现企业能力的柔性复用，对于前台业务更好的支撑。
将后台的逻辑层拆出来，形成前台（应用层）-中台（逻辑层）-后台（数据层）


- 以用户为中心的持续规模化创新，企业的业务影响能力和规模化创新能力，是互联网时代企业综合综合竞争力的核心体现。平台化包括中台化只是帮助企业达到这个目标的手段，并非目标本身。
- 解决企业响应⼒困境，弥补创新驱动快速变化的前台和稳定可靠驱动变化周期相对较慢的后台之间的⽭盾，提供⼀个中间层来适配前台与后台的配速问题，沉淀能⼒，打通并顺滑链接前台需求与后台资源，帮助企业不断提升用户响应⼒。


业务中台：支持业务，客户信息，组织信息，产品信息等，这些都来自一个系统，其他系统需要时，可直接从中台获取相关功能 如用户系统，支付系统等
数据中台：加工数据，分析结果，比如购物网站，数据中台提供算法，业务中台基于算法支持关联推荐


以淘宝的营销活动为例，用户通过多种方式获取金币，收集到金币后可以拿来升级、兑换红包。这个过程就正好贯穿了整个营销活动，叠猫猫和火车中只是收集金币的方式不同、UI不同、得到红包的规则有变化。所以下一个活动来的时候，除了主要的流程外，做一个修改就可以快速上线。 


** 当做中台建设的时候，一定是跳出单条业务线、站在企业整体视角来审视业务全景，寻找可复用的能力进行沉淀，从而希望通过能力的复用一方面消除数据孤岛、业务孤岛，一方面支撑企业级规模化创新，助力企业变革，孕育生态。
** 所以虽然中台的建设过程虽然可以自下而上，以点及面。但驱动力一定是自上而下的，从全局视角出发的，并且需要一定的顶层设计。


###### 怎么做中台
考虑通用性，结构化，标准化，
大局观，业务模型抽象化

